(THEME MUSIC PLAYING)
(TEMA MUSIC PLAY)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
Oh! (CHEERS)
Oh! (CHEERS)
YURA: (GASPS) Wow.
YURA: (HINGA) Wow.
The light feels unique.
Parang kakaiba ang liwanag.
It's so pretty. (CHUCKLES)
Napakaganda nito. (TUMITI)
Dohoon nagged at me
Bulong ni Dohoon sa akin
for wasting money.
para sa pag-aaksaya ng pera.
But you know what's good.
Pero alam mo kung ano ang maganda.
(BOTH CHUCKLE)
(PAWANG TUMITI)
You have to wait for a year to buy this.
Kailangan mong maghintay ng isang taon para mabili ito.
I worked so hard for it.
Pinaghirapan ko ito.
I love it.
mahal ko ito.
Thank you. (CHUCKLES)
salamat po. (TUMITI)
Actually, this light designer
Actually, itong light designer
lived his whole life as a drug addict.
buong buhay niya bilang isang adik sa droga.
Oh.
Oh.
Then he became terminally ill at a young age.
Pagkatapos ay nagkasakit siya nang tuluyan sa murang edad.
He regretted
Nagsisi siya
the things he missed
ang mga bagay na na-miss niya
from chasing pleasure.
mula sa paghabol sa kasiyahan.
With hope for his buyers
Na may pag-asa para sa kanyang mga mamimili
to live a better life,
upang mamuhay ng mas magandang buhay,
he left a message here.
nag iwan siya ng message dito.
"Memento mori."
"Memento mori."
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
"Remember that you die."
"Tandaan mo na mamatay ka."
But when you turn it on,
Ngunit kapag binuksan mo ito,
ironically, the message disappears.
balintuna, nawawala ang mensahe.
Too bad.
Sayang naman.
Only in darkness, people finally...
Sa kadiliman lamang, ang mga tao sa wakas...
Memento mori.
Memento mori.
...realize they die.
... napagtanto na sila ay mamatay.
(DOHOON EXCLAIMING PLAYFULLY)
(DOHOON EXCLAIMING PLAYFULLY)
DOHOON: Good girl.
DOHOON: Magandang babae.
MAN: If you ever get to live in the light,
LALAKI: Kung sakaling mabuhay ka sa liwanag,
don't forget
huwag kalimutan
what's at the end.
ano ang nasa dulo.
(SLOW SONG PLAYING IN ENGLISH) Somewhere in the desert of my heart
(SLOW NA NAGPLARO NG AWIT SA ENGLISH) Sa isang lugar sa disyerto ng aking puso
No one's there but only you and I
Walang tao kundi ikaw at ako lang
Even if I stay inside a storm
Kahit na manatili ako sa loob ng isang bagyo
I'll be standing till the morning comes...
tatayo na ako hanggang sa dumating ang umaga...
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(MATULOY ANG AWIT SA KOREAN)
(SONG CONTINUES IN ENGLISH) I'll pray for you
(MATULOY ANG AWIT SA ENGLISH) Ipagdadasal kita
Nightmares, stop signs, obey
Mga bangungot, mga tanda ng paghinto, sumunod
I'm waiting for you
hinihintay kita
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(MATULOY ANG AWIT SA KOREAN)
PORK (NECK) YAKGWA HONEY COOKIES
PORK (LEEG) YAKGWA HONEY COOKIES
GREEN ONION PORK CUTLET
BERDE SIBUYAS KUTIL NG BABOY
-Yura. -Hello.
-Yura. -Hello.
You visit your father-in-law a lot.
Madalas mong binibisita ang iyong biyenan.
I went grocery shopping.
Nag-grocery ako.
-Bye.
-Bye.
Hello.
Hello.
(DISTANT MAN YELLING)
(SIGAW NG LAYO)
Come here.
Halika dito.
(GROANING) That hurts.
(GROANING) Masakit yun.
Dad, why...
Dad, bakit...
Dad, stop.
Tatay, tumigil ka.
It's not my fault. It's your fault.
Hindi ko naman kasalanan. Ikaw ang may kasalanan.
WOONGSOO: It's your fault.
WOONGSOO: Ikaw ang may kasalanan.
(GROANING) Stop it.
(HUNGKOL) Tumigil ka.
Dad, stop. That's enough.
Tatay, tumigil ka. Tama na.
Come here. Right now. How dare you...
Halika dito. Sa ngayon. How dare you...
-(CRYING) -It's okay.
-(UMIIYAK) -Ayos lang.
Let's go back to sleep.
Matulog na ulit tayo.
Yura. Help me.
Yura. Tulungan mo ako.
Come here when I'm still being nice.
Punta ka dito kapag mabait pa ako.
You should've rented the car. Why did you tell me to do it?
Dapat ay nirentahan mo ang kotse. Bakit mo sinabing gawin ko?
I missed Mansoo's funeral because of you.
Na-miss ko ang libing ni Mansoo dahil sayo.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Father, calm down.
Ama, huminahon ka.
(BOTH CONTINUE ARGUING)
(PAGPAPATULOY NA NAGTATATALO)
Wait. Stop.
Teka. Tumigil ka.
It's a breakdown,
Ito ay isang pagkasira,
blame the car, not me.
sisihin ang sasakyan, hindi ako.
What about the car? What's going on?
Paano ang kotse? Anong nangyayari?
He borrowed his friend's car, and it broke down.
Hiniram niya ang kotse ng kanyang kaibigan, at nasira ito.
I said I'll call you a cab.
Sabi ko tatawag ako ng taxi.
You're the one who said no!
Ikaw ang nagsabing hindi!
The cab driver asked for 500,000 won. Can you believe it?
Humingi ng 500,000 won ang driver ng taksi. Maniniwala ka ba?
So you couldn't go to
Kaya hindi ka makakapunta
-your friend's funeral? -No.
-libing ng kaibigan mo? -Hindi.
Of course not, how can you waste 500,000 won on the road
Syempre hindi, paano ka magsasayang 500,000 won sa kalsada
even if it's your best friend's funeral?
kahit libing ng matalik mong kaibigan?
WOONGSOO: Hey.
WOONGSOO: Hoy.
I won't hit you. Come here.
hindi kita papatulan. Halika dito.
You better come when I'm still nice.
Punta ka kapag mabait pa ako.
Yura. I was...
Yura. ako ay...
-You prick. -(SCREAMING)
-Tusok ka. -(Sumisigaw)
-Come here. -Dad.
-Halika dito. -Tatay.
You're killing me.
Pinapatay mo ako.
Don't.
huwag.
Dad, don't!
Dad, huwag!
Yura, why are you just watching?
Yura, bakit ka nanonood lang?
YURA: Father, please calm down.
YURA: Pare, huminahon ka.
(DISTANT DOG BARKING)
(MALAYONG PAGTATAGAL NG ASO)
-You're dead if I catch you. -Father, please calm down.
-Patay ka kung mahuli kita. -Pare, huminahon ka.
-(CELL PHONE RINGS) -Father, you got a call.
-(Tunog ng CELL PHONE) -Pare, napatawag ka.
Huh? A call?
ha? Isang tawag?
Calm down.
Huminahon ka.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Ms. Kim.
Ms. Kim.
Why did he borrow his friend's car instead of a car rental?
Bakit niya hiniram ang sasakyan ng kaibigan niya sa halip na pagrenta ng sasakyan?
He was just trying to
Sinusubukan lang niya
save Father's face.
iligtas ang mukha ni Ama.
He was all happy at first to visit his hometown in a foreign car.
Masaya naman siya noong una upang bisitahin ang kanyang bayan sa isang dayuhang kotse.
You should've called me.
Dapat tinawag mo ako.
(SCOFFS) Yura.
(SUMANGIN) Yura.
You saved 500,000 won thanks to me.
Nakatipid ka ng 500,000 won salamat sa akin.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
-I'm off to find Jihoon. -Be careful.
-Aalis ako para hanapin si Jihoon. -Mag-ingat ka.
-Oh, wait. -What?
-Oh, teka. -Ano?
Jihoon's shoes.
sapatos ni Jihoon.
-He left his shoes? -Yes.
-Naiwan niya ang kanyang sapatos? -Oo.
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
Talk to him and give me a call.
Kausapin mo siya at tawagan mo ako.
-MIRIM: Jihoon. -(SIGHS)
-MIRIM: Jihoon. -(HINGA)
MIRIM: Jihoon.
MIRIM: Jihoon.
(THEME MUSIC PLAYS)
(MUSIC PLAY ANG TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
EPISODE 5
EPISODE 5
I got the ticket for the last train, see you soon.
Nakuha ko ang tiket para sa huling tren, see you soon.
Of course I should go.
Syempre dapat pumunta ako.
I can't miss Mansoo's funeral.
Hindi ko makaligtaan ang libing ni Mansoo.
Yes.
Oo.
See you soon.
See you soon.
-(LINE DISCONNECTS) -Father, have some water.
-(NAKA-DICONNECT NG LINYA) -Pare, uminom ka ng tubig.
Thanks.
Salamat.
(EXHALES)
(BUMUGA)
Mansoo and I have a profound bond that goes way back.
Malalim ang ugnayan namin ni Mansoo pabalik balik yan.
We even had a crush on the same girl.
Nagkaroon pa kami ng crush sa iisang babae.
There was a girl who looked just like Kim Jimee in town.
May babaeng nakatingin parang Kim Jimee lang sa bayan.
-(DEVICE BEEPS) -She was very coy.
-(MAY MGA BEEP NG DEVICE) -Siya ay napaka-coy.
-Hillbillies fall for that easily. -(DEVICE WHIRRING)
-Hillbillies madaling mahulog para sa na. -(GUMAGAW NG DEVICE)
You gave up on Kim Jimee
Sumuko ka na kay Kim Jimee
to meet Mother.
upang makilala si Inay.
-Yes. -(DEVICE CHIMES)
-Oo. -(DEVICE CHIMES)
What does it say?
Ano ang sinasabi nito?
It's 150 and 100.
Ito ay 150 at 100.
Take a deep breath ten times.
Huminga ng malalim ng sampung beses.
(BREATHING DEEPLY)
(HINGA NG MALALIM)
-Father. -Yes?
-Ama. -Oo?
(DEVICE VIBRATING)
(PAG-VIBRATING NG DEVICE)
Oh!
Oh!
Oh, it's nice.
Ay, ang ganda.
-(SIZZLING) -MIRIM: Here.
-(NANGAKAINIT) -MIRIM: Dito.
-Yes, eat. -(CELL PHONE VIBRATING)
-Oo, kumain ka na. -(Nagvibrate ang CELL PHONE)
YURA
YURA
No. Don't answer it.
Hindi. Huwag mo itong sagutin.
No need to answer it.
Hindi na kailangang sagutin ito.
Don't mind her. Eat.
Huwag mo siyang pansinin. Kumain.
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
She texted me.
Nagtext siya sa akin.
Hmm?
Hmm?
Father's taking a train.
Sumasakay ng tren si Tatay.
He's always nice to everyone else but me.
Palagi siyang mabait sa iba pero ako.
Shouldn't you go?
Hindi ba dapat pumunta ka?
Do you see this?
Nakikita mo ba ito?
Do you see it here?
Nakikita mo ba dito?
See it?
Tingnan mo?
Excuse me.
pasensya na po.
-Two more servings of sirloin please. -Yes.
-Dalawa pang serving ng sirloin please. -Oo.
I'm going to
pupuntahan ko
spend Dad's credit card like water today.
gastusin ang credit card ni Tatay parang tubig ngayon.
Order everything you want.
Order na lahat ng gusto mo.
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(MALAMBOT NA PLAYFUL NA MUSIC PLAY)
You should have ox bone soup at least.
Dapat kang magkaroon ng sopas ng buto ng baka kahit papaano.
It won't take long to boil what's in the fridge.
Hindi magtatagal upang kumulo ano ang nasa refrigerator.
What's the point of having so much food?
Ano ang silbi ng pagkakaroon ng napakaraming pagkain?
It's a hassle.
Ang gulo.
When Jihoon was young,
Noong bata pa si Jihoon,
he almost died as you know.
muntik na siyang mamatay gaya ng alam mo.
YURA: I know that.
YURA: Alam ko yun.
Mother told me you struggled to get money
Sinabi sa akin ni nanay na nahirapan ka para makakuha ng pera
for his surgery.
para sa kanyang operasyon.
It was Mansoo who gave me the money
Si Mansoo ang nagbigay sa akin ng pera
He gave me the deposit for his house
Ibinigay niya sa akin ang deposito para sa kanyang bahay
without asking his wife.
nang hindi nagtatanong sa kanyang asawa.
Oh, my. How nice of him.
Ay naku. Ang ganda niya.
Yes.
Oo.
Mansoo saved Jihoon.
Iniligtas ni Mansoo si Jihoon.
That's why you wanted to visit his funeral with Jihoon.
Kaya pala ginusto mo para bisitahin ang libing nila ni Jihoon.
Before Mansoo died,
Bago namatay si Mansoo,
I should've shown him how much Jihoon has grown.
Dapat pinakita ko sa kanya kung gaano kalaki si Jihoon.
Wait.
Teka.
Maybe it's better this way
Mas maganda siguro sa ganitong paraan
looking at how spoiled he is.
tinitignan kung gaano siya ka-spoiled.
I should leave now.
Dapat umalis na ako.
Father, drink some water.
Ama, uminom ka ng tubig.
The invitations arrived today.
Dumating ang mga imbitasyon ngayon.
Don't you think it's a bit too much?
Hindi mo ba iniisip na ito ay medyo sobra?
I'm not the only one who lived to 80.
Hindi lang ako ang nabuhay hanggang 80.
I don't want to be a show-off.
Ayokong maging show-off.
You should show it off.
Dapat ipakita mo ito.
-You're very healthy for a 80-year-old. -(CHUCKLES)
-Napakalusog mo para sa isang 80 taong gulang. -(TUMITI)
You're our pride.
Ikaw ang aming pagmamalaki.
I'll throw you
ihahagis kita
the most exciting 80th birthday party in the world.
ang pinaka kapana-panabik na 80th birthday party sa mundo.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
Dohoon even called a singer.
Nagtawag pa ng singer si Dohoon.
Your favorite Song Gain.
Ang iyong paboritong Song Gain.
Song Gain is really coming?
Darating na talaga ang Song Gain?
Everyone wants to come see her.
Gusto ng lahat na puntahan siya.
They're all jealous.
Lahat sila nagseselos.
She's not just coming.
Hindi lang siya darating.
She's going to sing you a birthday song.
Kakantahan ka niya ng birthday song.
I'm looking forward to that.
Inaabangan ko yan.
(LAUGHING)
(TUMAWA)
Call me when you arrive.
Tawagan mo ako pagdating mo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Okay.
Okay.
Text me when you get home.
Text mo ako kapag nakauwi ka na.
-Yes. -See you tomorrow, Minseo.
-Oo. -Magkita tayo bukas, Minseo.
(IN ENGLISH) Bye bye.
(IN ENGLISH) Bye bye.
(IN KOREAN) Bye.
(IN KOREAN) Bye.
(YURA SIGHS)
(BUNTIS si YURA)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Mirim, you finally picked up.
Mirim, nakuha mo na rin sa wakas.
What about Jihoon?
Paano si Jihoon?
Still?
pa rin?
Put him on the phone.
Ilagay siya sa telepono.
Jihoon, are you going to keep acting like this?
Jihoon, mag-iinarte ka pa ba ganito?
You're disappointing me big time.
Big time mo akong binigo.
It's all in the autopsy result.
Nasa resulta ng autopsy ang lahat.
(DOOR OPENS)
(BUKSAN ANG PINTO)
(DOOR CLOSES)
(SARADO ANG PINTO)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Bullet?
bala?
He was alive.
Siya ay buhay.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
Dominic...
Dominic...
No, did you say his name was Wolfe?
Hindi, sinabi mo bang Wolfe ang pangalan niya?
Anything else you talked about?
May napag-usapan pa ba kayo?
He said he was in Korea, so I invited him to my house.
Nasa Korea daw siya, kaya niyaya ko siya sa bahay ko.
We only talked about the old days.
Nag-usap lang kami tungkol sa mga lumang araw.
So? Have you identified the suspect?
Kaya? Nakilala mo na ba ang suspek?
The sniper who shot Wolfe.
Ang sniper na bumaril kay Wolfe.
We're investigating.
Nag-iimbestiga kami.
You know the rule.
Alam mo ang panuntunan.
Stay out of it.
Lumayo ka diyan.
Condolences for your friend.
Condolence para sa iyong kaibigan.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
Report.
Ulat.
I collected all the security camera footages near the café.
Kinolekta ko lahat ng mga footage ng security camera malapit sa cafe.
It's all taken care of so the press won't find out.
Inalagaan lahat para hindi malaman ng press.
Okay.
Okay.
I'll be in charge of the Wolfe case.
Ako na ang bahala sa kaso ni Wolfe.
Mark all related matters
Markahan ang lahat ng kaugnay na bagay
confidential.
kumpidensyal.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
DOHOON: Send me the data on Wolfe.
DOHOON: Ipadala sa akin ang data sa Wolfe.
MA YOUNGJI
MA YOUNGJI
(CAR ENGINE STARTS)
(Nag-start ang CAR ENGINE)
Honey, the washer was beeping.
Honey, nagbeep ang washer.
Should I hang them up?
Dapat ko bang isabit ang mga ito?
YURA: Just leave it, I need to rinse it one more time.
YURA: Pabayaan mo na lang. Kailangan ko itong banlawan ng isang beses pa.
DOHOON: All right.
DOHOON: Sige.
YURA: Minseo.
YURA: Minseo.
Don't just wash your eyes.
Huwag lang maghugas ng mata.
I'm going to Boseok's birthday party no matter what.
Pupunta ako sa birthday party ni Boseok kahit na ano.
I said no.
sabi ko hindi.
Tell him it's Grandpa's 80th birthday party.
Sabihin mo sa kanya na kay Lolo 80th birthday party.
Why? Why does he have to hold
Bakit? Bakit kailangan niyang hawakan
his 80th birthday party on Boseok's birthday?
kanyang ika-80 kaarawan sa kaarawan ni Boseok?
Minseo, stop.
Minseo, tumigil ka.
Wash your face.
Hugasan ang iyong mukha.
Did you check with Song Gain
Sinuri mo ba sa Song Gain
for Father's 80th birthday party?
para sa ika-80 kaarawan ni Tatay?
About Song Gain...
Tungkol sa Song Gain...
What's wrong?
anong mali?
She can't make it?
Hindi siya makakarating?
That's not it.
hindi yun.
I can't reach the guy who connected me to Song Gain.
Hindi ko maabot ang lalaki na nagkonekta sa akin sa Song Gain.
He changed his number without telling me.
Nagpalit siya ng number nang hindi sinasabi sa akin.
You told Father when it wasn't certain?
Sinabi mo kay Tatay nang hindi sigurado?
I mean...
I mean...
Why don't we have Grandpa's 80th birthday party today?
Bakit wala tayo Ika-80 kaarawan ni Lolo ngayon?
I'll pay for the cake.
Ako na magbabayad ng cake.
I told you to stop, Minseo.
Sabi ko tumigil ka na, Minseo.
Go get changed. Now.
Magpalit ka na. Ngayon.
How about getting an impersonator?
Paano ang pagkuha ng isang impersonator?
No one will even notice, she'd look the same.
Walang makakapansin, magkamukha siya.
You know I'm observant.
Alam mo namang observant ako.
She looks the same.
Ganun din ang itsura niya.
Exactly the same.
Eksaktong pareho.
You want to lie to Father?
Gusto mong magsinungaling kay Ama?
Together?
Magkasama?
If that helps our filial piety, why not?
Kung nakakatulong iyan sa ating pagiging anak, bakit hindi?
A bit risky to fool him together, right?
Medyo risky na lokohin siya ng magkasama diba?
What about Song Gain's niece?
Paano naman ang pamangkin ni Song Gain?
I saw her on TV and she looks the same.
Nakita ko siya sa TV at ganoon din siya.
Exactly the same.
Eksaktong pareho.
Mom.
Nanay.
Boseok's birthday party.
Birthday party ni Boseok.
-(YURA SIGHS) -Minseo.
-(BUNTIS si YURA) -Minseo.
Do you want to sing Song Gain's song
Gusto mo bang kantahin ang kanta ni Song Gain
at Grandpa's birthday?
sa kaarawan ni Lolo?
No. I'm going to be Boseok's girlfriend.
Hindi. Magiging girlfriend ako ni Boseok.
You're going to be Boseok's girlfriend?
Magiging girlfriend ka ni Boseok?
(CELL PHONE RINGING)
(Nagri-ring ang CELL PHONE)
Oh, it's a call.
Oh, ito ay isang tawag.
Mom got a call.
Tumawag si mama.
Minseo, shall we go
Minseo, aalis na tayo
rescue Mom's phone?
iligtas ang telepono ni Nanay?
Let's go.
Tara na.
(SIGHS) What do I do?
(HINGA) Anong gagawin ko?
MINSEO: Mom, you got a call from Mirim.
MINSEO: Nay, nakatanggap ka ng tawag mula kay Mirim.
-(CELL PHONE CONTINUES RINGING) -(SIGHS)
-(PATULOY NA TUMUTUGOT ANG CELL PHONE) -(HINGA)
WOMAN: One, two, three, four.
BABAE: Isa, dalawa, tatlo, apat.
Two, two, three, four.
Dalawa, dalawa, tatlo, apat.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
If you think I'm that petty, you wouldn't date me.
Kung sa tingin mo ako'y napakaliit, hindi mo ako liligawan.
It's fine.
ayos lang.
I don't mind at all.
Wala akong pakialam sa lahat.
I'm so upset.
Sobrang sama ng loob ko.
Why did the dates have to overlap?
Bakit kailangang mag-overlap ang mga petsa?
I wouldn't miss it only if I had two grandsons.
Hindi ko ito palalampasin kung mayroon akong dalawang apo.
It's fine.
ayos lang.
Why did you put so much effort into it?
Bakit ka nag-effort dito?
You're making me feel worse.
Pinapasama mo ako.
Here's what we're going to do.
Narito ang ating gagawin.
You can't make it to my 80th birthday party,
Hindi ka makakarating sa aking ika-80 kaarawan,
but attend my 90th birthday party.
ngunit dumalo sa aking ika-90 na kaarawan.
How does that sound?
Paano iyon tunog?
That's 10 years from now.
Iyon ay 10 taon mula ngayon.
Is that possible?
Posible ba iyon?
That's why we're doing this. To make that possible.
Kaya naman natin ito ginagawa. Para maging posible iyon.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
-Mr. Kwon. -Yes?
-Mr. Kwon. -Oo?
Are you going to do chin-ups?
Mag chin-up ka ba?
I'm going to try.
susubukan ko.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
(GRUNTS)
(GUNTING)
Oh.
Oh.
Whoa!
Aba!
-(ALL EXCLAIMING IN AWE) -He's awesome.
-(LAHAT NAGPAPAHILAW SA PAGKAKATAO) - Siya ay kahanga-hanga.
Amazing.
Kahanga-hanga.
That's terrific.
Iyan ay napakahusay.
(CHEERING) It's wonderful.
(MAGAYAW) Napakaganda.
(WHISPERING) Is Dad home?
(BULONG) Nakauwi na ba si Tatay?
No?
Hindi?
-Mirim, did you have lunch? -Yes.
-Mirim, nag lunch ka na ba? -Oo.
What did you eat?
ano nakain mo?
What? You finished it?
ano? Natapos mo na?
(SIGHS) I'm hungry.
(HINGA) Nagugutom na ako.
When are you going to make up with Father?
Kailan ka pupunta makipag-ayos kay Ama?
How long are you going to stay sullen?
Hanggang kailan ka mananatiling nagtatampo?
You're so childish.
Napaka childish mo.
Childish? It's a civil revolution against violence.
pambata? Ito ay isang rebolusyong sibil laban sa karahasan.
Whatever.
kahit ano.
You need to apologize to Father today.
Kailangan mong humingi ng tawad kay Ama ngayon.
-Why would I? -I made a deal with Yura.
-Bakit ako? -Nakipag deal ako kay Yura.
If I make you apologize to him,
Kung hihingi ako ng tawad sa kanya,
she'll buy fairytale books for Bboongbboong.
bibili siya ng mga fairytale books para sa Bboongbboong.
You better apologize.
Mas mabuting humingi ka ng tawad.
-Okay? -Hey, I'll get you the fairytale books.
-Okay? -Hoy, kukunin ko sa iyo ang mga fairytale na libro.
How much is it?
Magkano ito?
When's that, after our baby learns Korean?
kailan yan, pagkatapos matuto ng Korean ang baby natin?
When he goes to college?
Pag college na siya?
Oh, how delicious. Mmm!
Oh, kay sarap. Mmm!
It's so sweet.
Sobrang sweet.
Honestly, I'm on Father's side.
Sa totoo lang, kakampi ako ni Father.
There's no parent like him these days.
Walang magulang na katulad niya ngayon.
You heard what my dad said last time.
Narinig mo yung sinabi ng tatay ko last time.
His friends' children got them a new car,
Nakuha sila ng mga anak ng kaibigan niya isang bagong kotse,
paid for trips abroad.
binayaran para sa mga paglalakbay sa ibang bansa.
He was giving us pressure.
Pinipilit niya kami.
He was?
Siya ay?
I didn't know.
hindi ko alam.
See?
Kita mo?
If you couldn't even read that,
Kung hindi mo man lang mabasa iyon,
it means you've had really nice parents.
ibig sabihin nagkaroon ka ng mabubuting magulang.
Father's last wish is
Ang huling hiling ni Tatay ay
to be buried next to Mother.
ililibing sa tabi ni Inay.
How simple is that? No pressure on his children.
Gaano kasimple iyon? Walang pressure sa kanyang mga anak.
-He's so cool. -I haven't eaten anything.
-Siya ay napaka-cool. -Wala akong kinakain.
Go take a shower. Apologize at the hanbok fitting.
Maligo ka na. Humingi ng paumanhin sa hanbok fitting.
I'll shower after eating.
Maliligo ako pagkatapos kumain.
Shower first.
Maligo ka muna.
-Is this right? -Totally.
-Tama ba ito? -Ganap.
Hurry up.
Bilisan mo.
Go in.
Pumasok ka.
(SIGHS)
(HINGA)
Don't take after your dad, okay?
Huwag mong sundan ang tatay mo, okay?
Good boy.
Mabuting bata.
(EXHALES DEEPLY)
(HUMUHIT NG MABUTI)
Turn the hot water on.
I-on ang mainit na tubig.
-Hello.
-Hello.
I'll call the designer.
Tatawagan ko ang designer.
Thank you.
salamat po.
YURA: Don't tell him about Song Gain yet.
YURA: Wag mong sabihin sa kanya tungkol sa Song Gain pa.
We should ask him
Tanungin natin siya
about Song Gain's niece.
tungkol sa pamangkin ni Song Gain.
They're still family.
Pamilya pa rin sila.
She's really amazing.
Nakakamangha talaga siya.
Dohoon.
Dohoon.
Jihoon, remember your promise?
Jihoon, remember your promise?
-Just read what you wrote? -Mm-hmm.
-Basahin mo na lang yung sinulat mo? -Mm-hmm.
And Minseo.
At si Minseo.
Be good.
Maging mabuti.
Focus. Okay, Minseo?
Focus. Okay, Minseo?
I'll stay still.
Mananatili ako.
Yes.
Oo.
What did I tell you about Father's 80th birthday party?
Ano ang sinabi ko sa iyo tungkol sa 80th birthday party ni Itay?
A great opportunity to return his favor at once.
Isang magandang pagkakataon para ibalik agad ang kanyang pabor.
Make sure he doesn't feel Mother's absence.
Siguraduhin mong wala siyang nararamdaman Ang kawalan ng ina.
For Father's successful 80th birthday party.
Para sa tagumpay ni Ama 80th birthday party.
-Let's do this. -Wait.
-Gawin natin ito. -Maghintay.
(DOHOON GRUNTS)
(NAGUTOL si DOHOON)
What matters is that we did it.
Ang mahalaga ay nagawa namin ito.
WOONGSOO: Ah.
WOONGSOO: Ah.
Ms. Yoon, you're the best driver.
Ms. Yoon, ikaw ang pinakamahusay na driver.
(BOTH LAUGHING)
(PAWANG NAGTAWA)
By the way,
nga pala,
I thought you didn't invite me because you'd be embarrassed
Akala ko hindi mo ako inimbitahan kasi mapapahiya ka
to introduce me to your family.
para ipakilala mo ako sa pamilya mo.
What changed your mind?
Ano ang nagbago sa isip mo?
That's not it.
hindi yun.
I was saving it
Iniligtas ko ito
for the official invitation.
para sa opisyal na imbitasyon.
(BOTH LAUGH)
(PAWANG TAWA)
Then do I get to sit next to you that day?
Tapos uupo ako sa tabi mo sa araw na iyon?
Like your wife?
Tulad ng iyong asawa?
Next to me?
Katabi ko?
(GPS PLAYING INDISTINCTLY)
(GPS NA NAGLALARO NG DI-DITINDIHIN)
(SIGHS)
(HINGA)
Do you feel uncomfortable?
Hindi ka ba komportable?
(HESITANTLY) Are we not there yet?
(Nag-alinlangan) Wala pa ba tayo?
Well, let's do that. (IN ENGLISH) Okay.
Well, gawin natin iyan. (IN ENGLISH) Okay.
(IN KOREAN) Please sit next to me, Ms. Yoon.
(SA KOREAN) Umupo ka sa tabi ko, Ms. Yoon.
(BOTH LAUGHING)
(PAWANG NAGTAWA)
He's so handsome isn't he?
Ang gwapo-gwapo niya no?
He looks good in every color.
Maganda siya sa bawat kulay.
-He looks good in anything. -(LAUGHTER)
-Mukhang magaling siya sa kahit anong bagay. -(TAWA)
Ooh! That's cool.
Ooh! Astig yan.
It keeps moving up.
Patuloy itong umaangat.
Can you have a look?
Pwede bang tingnan?
Make nice folds here please.
Gumawa ng magandang fold dito mangyaring.
Okay.
Okay.
About the party...
Tungkol sa party...
If I don't have anyone next to me,
Kung wala akong katabi,
would I look lonely?
magmumukha ba akong lonely?
Maybe.
Siguro.
The birthday boy shouldn't look lonely.
Hindi dapat magmukhang malungkot ang birthday boy.
That will ruin the mood.
Makakasira yan ng mood.
That's bad.
masama yan.
I know a way.
May alam akong paraan.
I knew you and I get along.
Nakilala kita at nagkakasundo ako.
On that day...
Sa araw na iyon...
YURA
YURA
Yura.
Yura.
Excuse me, Father.
Paumanhin, Ama.
(SONG PLAYING ON CELL PHONE)
(AWIT NA NAGPLARO SA CELL PHONE)
DOHOON: This is crazy. Her voice sounds exactly the same.
DOHOON: Loko ito. Parehong-pareho ang boses niya.
Is it because they have the same DNA?
Dahil ba pareho sila ng DNA?
I can't even tell who's who.
Hindi ko man lang masabi kung sino.
Yura.
Yura.
I can do anything else you say,
Kaya kong gawin kahit ano pang sabihin mo,
but not these.
ngunit hindi ang mga ito.
Going on Dad's errands,
Nagpapatuloy sa mga gawain ni Tatay,
looking after Mirim, being a good dad to Bboongbboong,
binabantayan si Mirim, pagiging mabuting ama kay Bboongbboong,
tutoring Minseo and helping you with the café.
tinuturuan si Minseo at tinutulungan ka sa café.
You know how busy I am.
Alam mo kung gaano ako ka-busy.
How am I supposed to keep my word that I'd get a job this year?
Paano ko tutuparin ang aking salita na makakakuha ako ng trabaho ngayong taon?
I mean, all I need to do is just apologize.
Ibig kong sabihin, ang kailangan ko lang gawin ay humingi lang ng tawad.
Why are you putting me under pressure? Why?
Bakit mo ako pini-pressure? Bakit?
Can you tell who's real? Who is it? Guess who?
Masasabi mo ba kung sino ang totoo? Sino ito? Hulaan mo kung sino?
That one.
Yung isa.
-You can tell? -It's clear.
-Masasabi mo ba? -Ito ay malinaw.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
They look so different.
Magkaiba ang itsura nila.
She should put on a mask or something.
Dapat siyang magsuot ng maskara o kung ano.
But she has the same voice.
Pero pareho siya ng boses.
The voice is all that matters.
Ang boses lang ang mahalaga.
Yes.
Oo.
(SONG CONTINUES PLAYING)
(PATULOY SA PAGPATULOG ANG KANTA)
Can I watch too?
Manood din kaya ako?
No, I'm watching the news.
Hindi, nanonood ako ng balita.
(MINSEO WHISPERING)
(PABULONG ni MINSEO)
(SIGHS) I'm not doing it. I can't.
(SIGHS) Hindi ko ginagawa. hindi ko kaya.
The whole point of this apology is
Ang buong punto ng paghingi ng tawad ay
to put the past behind
upang ibalik ang nakaraan
and deliver a hopeful message
at maghatid ng mensaheng may pag-asa
to Father.
kay Ama.
Yura.
Yura.
(SIGHS) Can you take that out?
(SIGHS) Pwede mo bang ilabas yan?
-No. -Change it to something else.
-Hindi. -Palitan ito sa ibang bagay.
-Yura...
-Yura...
Jihoon.
Jihoon.
Do it.
Gawin mo.
Minseo?
Minseo?
(CHUCKLES)
(TUMITI)
Minseo.
Minseo.
Grandpa said I can go to Boseok's birthday party.
Sabi ni lolo pwede na ako sa birthday party ni Boseok.
Right, Grandpa?
Tama, Lolo?
Yes.
Oo.
(CHUCKLES) Minseo, let's go to the restroom together.
(TUMITI) Minseo, tara na sabay pasok sa restroom.
I don't feel like going.
Wala akong gana pumunta.
(LAUGHS)
(TAWA)
It's about time, it's okay. You'll see what I mean.
Oras na, ayos lang. Makikita mo kung ano ang ibig kong sabihin.
(GRUNTS) The voice is all that matters, nothing else. Geez.
(GRUNT) Ang boses lang ang mahalaga, wala ng iba. Geez.
Dohoon, are you upset with me or something?
Dohoon, galit ka ba sa akin o isang bagay?
(LAUGHS) No, why would I be?
(LAUGHS) Hindi, bakit ako?
It's fine.
ayos lang.
-Do what you have to do. -(CELL PHONE VIBRATES)
-Gawin mo ang dapat mong gawin. -(Nagvibrate ang CELL PHONE)
MS. YOON: Is it too much for your birthday party?
MS. YOON: Sobra ba para sa iyong kaarawan?
A forget-me-not in bloom next to me.
Isang forget-me-not in bloom sa tabi ko.
-(CHUCKLES) -(CELL PHONE VIBRATES)
-(TUMITI) -(Nagvibrate ang CELL PHONE)
MS. PARK: It turns out I got my grandson's recital date mixed up.
MS. PARK: Nakuha ko na pala halo-halo ang recital date ng apo ko.
I can make it to your 80th birthday party.
kakayanin ko sa iyong ika-80 kaarawan.
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
Minseo.
Minseo.
Do you think Boseok has more time left in his life
Sa tingin mo ba may natitira pang oras si Boseok sa kanyang buhay
or Grandpa?
o Lolo?
Who has more time?
Sino ang may mas maraming oras?
Grandpa promised me to live up to 100.
Nangako si Lolo na mabubuhay ako hanggang 100.
Yes, 100.
Oo, 100.
Now Grandpa is 80.
Ngayon si Lolo ay 80 na.
How many years till he's 100?
Ilang taon bago siya mag 100?
-Twenty. -Yes.
-Dalawampu. -Oo.
Boseok is 8. How many years does he have left until 100?
Si Boseok ay 8. Ilang taon na umaalis ba siya hanggang 100?
Hmm...
Hmm...
Wait.
Teka.
What?
ano?
Minseo.
Minseo.
You don't know 100 minus 8?
Hindi mo alam ang 100 minus 8?
You really don't know?
Hindi mo talaga alam?
No way. Were you sleeping in class?
Hindi pwede. Natutulog ka ba sa klase?
No, right? You know, right?
Hindi, tama? Alam mo naman diba?
Minseo, what's 100 minus 8?
Minseo, ano ang 100 minus 8?
My goodness.
Aking kabutihan.
I can't tell Ms. Yoon not to come.
Hindi ko pwedeng sabihin kay Ms. Yoon na huwag sumama.
I can't tell Ms. Park not to come.
Hindi ko pwedeng sabihin kay Ms. Park na huwag siyang sumama.
What do I do?
Anong gagawin ko?
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PAG-PALAGOT NA MUSIKA)
-Fight. -(BELL DINGS)
- Lumaban. -(BELL DINGS)
LIFE BEGINS AT EIGHTY
NAGSIMULA ANG BUHAY SA Otsenta
(YELLS)
(SUMIGAW)
(UPBEAT MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG UPBEAT MUSIC)
(GASPS)
(HIGAS)
(YELLS)
(SUMIGAW)
(BOTH YELL)
(PAWANG SIGAW)
(BOTH STRUGGLING)
(Parehong nagpupumilit)
(BELL DINGING)
(BELL DINGING)
Oh! Such a headache.
Oh! Sobrang sakit ng ulo.
(GRUNTS)
(GUNTING)
-(SONG PLAYING ON CELL PHONE) -(JIHOON GROANS)
-(AWANG NAGPLARO SA CELL PHONE) -(HUMANGOL si JIHOON)
It's too loud. Turn it off.
Sobrang ingay. I-off ito.
DOHOON: Hey, don't they look the same? Check this out.
DOHOON: Hoy, diba magkamukha sila? Suriin ito.
Song Gain right here. Right? Look.
Kanta Gain dito mismo. tama? Tingnan mo.
-JIHOON: You can't get away with this. -Hey.
-JIHOON: Hindi ka makakawala dito. -Hoy.
JIHOON: He's really looking forward to Song Gain.
JIHOON: Looking forward talaga siya sa Song Gain.
How are you going to make up for that?
Paano ka makakabawi diyan?
Nine, ten. There are ten.
Siyam, sampu. May sampu.
Ten candies. Then how many?
Sampung kendi. Tapos ilan?
Study hard and teach Bboongbboong later.
Mag-aral ng mabuti at magturo ng Bboongbboong mamaya.
(DOHOON AND JIHOON ARGUING INDISTINCTLY)
(DIWANG NAGTATALO SI DOHOON AT JIHOON)
(GROANS) Minseo, what's this?
(GROANS) Minseo, ano ito?
Did she write 100 minus 8 is 1600?
Isinulat ba niya ang 100 minus 8 ay 1600?
-What kind of nonsense-- -Hey.
-Anong klaseng kalokohan-- -Hoy.
DOHOON: Open your palm.
DOHOON: Buksan mo ang palad mo.
WOONGSOO: What's all the fuss?
WOONGSOO: Anong kaguluhan to?
(DOHOON AND JIHOON CONTINUE ARGUING)
(PAPATULOY ANG PAGTATALO NI DOHOON AT JIHOON)
That's humiliating. (GRUNTS)
Nakakahiya yan. (GUNTING)
Siblings often fight
Madalas mag-away ang magkapatid
when they throw parents' 80th birthday parties.
kapag itinapon nila ang mga magulang 80th birthday party.
My friend's family got into a huge fight and called it off.
Nagkaroon ng matinding away ang pamilya ng kaibigan ko at pinaalis ito.
What if we end up calling it off too?
Paano kung tapusin din natin ito?
Call it off?
I-off ito?
-I'm done with you, you prick. -(GROANING)
-Tapos na ako sayo, tusok ka. -(HAYONG)
Dohoon!
Dohoon!
JIHOON: Honey, come here.
JIHOON: Honey, halika dito.
MIRIM: If you have a problem, talk to me.
MIRIM: Kung may problema ka, kausapin mo ako.
-He didn't do anything... -Hang on.
-Wala siyang ginawa... -Maghintay ka.
Will this save my butt?
Ililigtas ba nito ang aking puwitan?
MIRIM: Let him go.
MIRIM: Hayaan mo siya.
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(MALAMBOT NA PLAYFUL NA MUSIC PLAY)
SONG GAIN'S CONTACT
KONTAK NI SONG GAIN
DOES ANYONE KNOW? I'M DESPERATE
MAY ALAM BA? DESPERADO NA AKO
(BOTH YELLING)
(SIGAW PAREHO)
(BELL DINGING)
(BELL DINGING)
(SIGHS)
(HINGA)
Father, do you like your hanbok?
Ama, gusto mo ba ang iyong hanbok?
WOONGSOO: Yes. It's nice.
WOONGSOO: Oo. Ang ganda.
Father, I'm making the banner.
Ama, gumagawa ako ng banner.
Do you like, "Lezz go 100"
Gusto mo ba, "Lezz go 100"
or "Go, go, go 100"?
o "Go, go, go 100"?
"Go, go, go".
"Go, go, go".
Yes, it's fine.
Oo, ayos lang.
-Jihoon. -Hmm?
-Jihoon. -Hmm?
You have something to say to Father?
May sasabihin ka kay Father?
Jihoon, be loud like you mean it.
Jihoon, maingay ka na parang sinasadya mo.
Make Dad cry. Get it? Go.
Paiyakin mo si Tatay. Kunin ito? Pumunta ka.
Born as Kwon Woongsoo and Kim Shinae's son,
Ipinanganak bilang Kwon Woongsoo at anak ni Kim Shinae,
-for 28 years... -Louder, you prick.
-sa loob ng 28 taon... -Malakas, tusok ka.
(LOUDLY) Now that I look back
(LOUDLY) Ngayong lumingon ako
at my life--
sa buhay ko--
Listen all of you.
Makinig kayong lahat.
To keep my family in peace,
Upang panatilihing mapayapa ang aking pamilya,
I'm giving up the 80th birthday party.
Isinusuko ko na ang ika-80 kaarawan.
Just so you know.
Para lang alam mo.
(ALL GASP)
(Lahat ng hingal)
-Dad. -Father.
-Tatay. -Ama.
DOHOON: Dad.
DOHOON: Tatay.
-Dad. -Father!
-Tatay. -Ama!
-Dad, where are you going? -(HORNS HONKING)
-Tatay, saan ka pupunta? -(Bumusina ang sungay)
Gosh, this is crazy.
Sus, baliw ito.
All right. Okay.
Sige. Okay.
(HORNS HONKING)
(Busina ang sungay)
Dad.
Tatay.
(MUSIC CONTINUES)
(MUSIKA MATUTULOY)
(CELL PHONE RINGING)
(Nagri-ring ang CELL PHONE)
YURA
YURA
JIHOON
JIHOON
What have I done?
Ano bang nagawa ko?
Right. I couldn't help it.
Tama. Hindi ko napigilan.
I have no choice.
Wala akong choice.
(SIGHS)
(HINGA)
CHIEF OH: Bullet's alive.
CHIEF OH: Bullet's alive.
Will this make Warrior take action?
Magagawa ba nitong kumilos ang Warrior?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(BEEPING)
(Tumutok)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
(SOFT MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPATUTOG SA MGA SPEAKER)
WOMAN: Yellow is popular.
BABAE: Sikat ang dilaw.
Girls like it.
Gusto ito ng mga babae.
(ELEVATOR CHIMES)
(ELEVATOR CHIMES)
AUTOMATED VOICE: Second floor.
AUTOMATED VOICE: Ikalawang palapag.
Going down.
Pagbaba.
The door's closing.
Ang pagsara ng pinto.
(BEEPING)
(Tumutok)
Excuse me.
pasensya na po.
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
(BEEPING)
(Tumutok)
Second basement floor.
Pangalawang basement floor.
Bullet's back.
Bumalik si Bullet.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
-Go. -Shoot!
-Pumunta ka. -Baril!
-(INDISTINCT SHOUTING) -Hello.
-(HINDI TINGIN NA SIGAW) -Hello.
Is Mr. Kwon Woongsoo there?
Nandiyan ba si Mr. Kwon Woongsoo?
Okay.
Okay.
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
Is it that hard?
Ganun ba kahirap?
(SIGHS)
(HINGA)
He didn't go home.
Hindi siya umuwi.
He's not in the sauna nor the go club.
Wala siya sa sauna o sa go club.
Where on earth did Father go?
Saang lupalop nagpunta si Ama?
-That's not good. -No.
-Iyan ay hindi mabuti. -Hindi.
Another one is coming.
May isa pang darating.
He's coming. That's right.
Darating siya. tama yan.
Dohoon, why did you turn it off?
Dohoon, bakit mo pinatay?
It was important, turn it on.
Ito ay mahalaga, i-on ito.
Turn it on now!
I-on ito ngayon!
Where on earth is Father?
Saan sa lupa si Ama?
SCREENING WOONGSOO WHERE ON EARTH IS FATHER?
SCREENING WOONGSOO NASAAN SA LUPA SI AMA?
Is he wandering about aimlessly?
Siya ba ay gumagala nang walang patutunguhan?
He may trip...
Baka ma-trip siya...
He fell.
Nahulog siya.
YURA: ...and make things worse by injuring his leg
YURA: ...at lalong lumala sa pamamagitan ng pananakit sa kanyang binti
he already had surgery on and couldn't get up on his own.
naoperahan na siya at hindi makabangon mag-isa.
-(HORN HONKS) -(GASPS)
-(BUMUSINA ANG HORN) -(HINGGAL)
By the way,
nga pala,
people might help him because he's an old man.
baka matulungan siya ng mga tao dahil matanda na siya.
No.
Hindi.
There's nobody.
walang tao.
DOHOON: Nobody?
DOHOON: Walang tao?
JIHOON: No? MIRIM: I don't know.
JIHOON: Hindi? MIRIM: Hindi ko alam.
He has his phone.
Nasa kanya yung phone niya.
He just needs to press 119.
Kailangan lang niyang pindutin ang 119.
No.
Hindi.
No battery.
Walang baterya.
-No battery. -His phone died.
-Walang baterya. -Namatay ang kanyang telepono.
Perhaps he forgot to charge it.
Baka nakalimutan niyang i-charge.
That's crazy.
Nakakabaliw yun.
What's happening to Father?
Anong nangyayari kay Ama?
Die.
mamatay.
-(DRAMATIC MUSIC PLAYING) -(THUNDER RUMBLING)
-(DRAMATIC MUSIC PLAYING) -(Kulog na dagundong)
-(GASPS) -Dad.
-(HINGGAL) -Tatay.
Dad.
Tatay.
(ALL CRYING)
(UMIIYAK LAHAT)
Think of the look on our face
Isipin mo ang hitsura ng ating mukha
at his funeral after he dies like that.
sa kanyang libing pagkatapos niyang mamatay nang ganoon.
When they ask us how that healthy man
Pag tinatanong nila tayo paano ang malusog na lalaking iyon
passed away all of a sudden,
biglang namatay,
what do we have to say?
ano ang dapat nating sabihin?
Dohoon, what are you going to say?
Dohoon, ano ang sasabihin mo?
Jihoon, what are you going to say?
Jihoon, anong sasabihin mo?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
First,
Una,
you need to text Chief Oh.
kailangan mong i-text si Chief Oh.
I'll do as you say.
Gagawin ko ang sinabi mo.
You're taking a day off on his 80th birthday.
Nag-day off ka sa kanyang ika-80 kaarawan.
She interrupts, you're quitting.
Huminto siya, huminto ka.
-DOHOON: Day off... -(BOTH MOUTHING)
-DOHOON: Day off... -(PAWANG NAGBIBIG)
Interrupt...
Makagambala...
Quit...
huminto...
Here. I'm sending it.
Dito. pinapadala ko.
I pressed send.
Pinindot ko ang send.
What about me, Yura?
Paano ako, Yura?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
You need to take Father
Kailangan mong kunin si Ama
to Mr. Mansoo's cemetery and save Father's face
sa sementeryo ni G. Mansoo at iligtas ang mukha ng Ama
by apologizing to him.
sa paghingi ng tawad sa kanya.
Yes, Yura.
Oo, Yura.
Yura, what should I do?
Yura, anong gagawin ko?
You've done no wrong. You're exempted.
Wala kang ginawang mali. Exempted ka.
Instead
sa halip
keep your eye on Jihoon.
bantayan mo si Jihoon.
Yes, Yura.
Oo, Yura.
Right now,
Sa ngayon,
we have no idea what's on Father's mind.
wala kaming ideya kung ano ang nasa isip ni Ama.
It may sound stupid,
Ito ay maaaring mukhang tanga,
but we'd have to try all aspects.
ngunit kailangan nating subukan ang lahat ng aspeto.
Please fulfill your duties.
Mangyaring tuparin ang iyong mga tungkulin.
-We can do it. -Let's do it.
-Kaya natin ito. -Gawin natin.
(ALL YELLING)
(SIGAW LAHAT)
MIRIM: Yura,
MIRIM: Yura,
do you have anything to apologize to Father?
mayroon ka bang dapat ihingi ng tawad kay Ama?
Of course not.
Syempre hindi.
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
Why did I have to be a two-timer
Bakit kailangan kong maging two-timer
and create this mess?
at gumawa ng gulo na ito?
It's not so easy to cope with this life-long popularity.
Hindi ganoon kadaling makayanan panghabambuhay na kasikatan na ito.
-(STOMACH GRUMBLING) -(GRUNTS)
-(MUMULONG ANG TIYAN) -(GRUNTS)
How am I going to face the kids now?
Paano ko haharapin ang mga bata ngayon?
Huh?
ha?
My gosh. That lady.
My gosh. Ang babaeng iyon.
Excuse me.
pasensya na po.
You're not doing it right.
Hindi tama ang ginagawa mo.
You'll end up hurting your knees.
Sasaktan mo ang tuhod mo.
What do I do to prevent that?
Ano ang gagawin ko para maiwasan iyon?
Come down.
Bumaba ka na.
Do you live here?
Dito ka ba nakatira?
-Yes, I live here. -(CHUCKLES)
-Oo, dito ako nakatira. -(TUMITI)
Put your hands here.
Ilagay ang iyong mga kamay dito.
Oh, my. Your legs are so strong.
Ay naku. Napakalakas ng iyong mga binti.
My goodness. Your wife must love it.
Aking kabutihan. Dapat mahal ito ng iyong asawa.
My goodness.
Aking kabutihan.
Oh, my.
Ay naku.
You're also good-looking.
Gwapo ka rin.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
It's unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
WOONGSOO: This is nothing.
WOONGSOO: Ito ay wala.
WOMAN: You're amazing.
BABAE: Pambihira ka.
Oh, my.
Ay naku.
What do you do for exercise?
Ano ang ginagawa mo para sa ehersisyo?
WOONGSOO: Everything.
WOONGSOO: Lahat.
(BEEPING)
(Tumutok)
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
NAME: KOO INBO NATIONALITY: JAPAN
NAME: KOO INBO NATIONALITY: JAPAN
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Ma. Ma!
Sinabi ni Ma. Ma!
Give me Wolfe's data, not a hit man's resume.
Bigyan mo ako ng data ni Wolfe, hindi resume ng hit man.
Oh, that's Mr. Lim's.
Oh, kay Mr. Lim yan.
It should've been cleared a long time ago,
Dapat ay na-clear na matagal na ang nakalipas,
but you know, he's a patient.
pero alam mo, pasyente siya.
Things got mixed up really bad.
Ang mga bagay ay nagkahalo talagang masama.
Why am I the one to resolve it?
Bakit ako ang magresolba nito?
It's Chief Oh, right?
Ito ay Chief Oh, tama?
I don't know anything.
wala akong alam.
I'm only following the order.
Sumusunod lang ako sa utos.
Oh, is that so?
Oh, ganun ba?
Really?
talaga?
(LAUGHING HYSTERICALLY)
(HISTERIKAL NA TUMAWA)
Look, Ma. Listen to me.
Tingnan mo, Ma. Makinig ka sa akin.
I know she's very persuasive.
Alam kong napaka-persuasive niya.
But do you think she'll remain Chief forever?
Pero sa tingin mo mananatili siyang Chief magpakailanman?
You think I'll always remain a manager? Once she retires,
Sa tingin mo mananatili akong manager? Kapag nagretiro na siya,
I'm the Chief.
Ako ang Chief.
Then whom should you choose for your sake?
Kung gayon sino ang dapat mong piliin para sa kapakanan mo?
Ma, you're a smart girl.
Ma, isa kang matalinong babae.
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
Use your brain.
Gamitin ang iyong utak.
The smart girl thinks
Sa isip ng matalinong babae
there's no retirement in this field.
walang pagreretiro sa larangang ito.
If you get shot and die, it's over.
Kung mabaril ka at mamatay, tapos na.
What?
ano?
So,
Kaya,
I might be the last person standing.
Baka ako na ang huling taong nakatayo.
That's what I think.
Yan ang iniisip ko.
That's ridiculous!
katawa-tawa yan!
Ma.
Sinabi ni Ma.
Come on. Give me the data.
Halika na. Bigyan mo ako ng data.
I won't tell Chief Oh.
I won't tell Chief Oh.
Come on. We're more than this. We had so much black bean noodles together.
Halika na. We're more than this. We had ang daming black bean noodles na magkasama.
All the coupons we collected together.
Lahat ng mga kupon na nakolekta namin nang sama-sama.
Mr. Lim's case,
Mr. Lim's case,
if it gets any more delayed, it's going to get real serious.
kung maaantala pa, magiging seryoso talaga.
Handle it as soon as possible.
Pangasiwaan ito sa lalong madaling panahon.
-Ma. -Bye now.
-Ma. -Bye ngayon.
Ms. Ma!
Ms. Ma!
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
(SIGHS) Hey.
(SIGHS) Hey.
You got anything to eat?
You got anything to eat?
Oh!
Oh!
This is terrible.
Grabe ito.
No food in the patient's room. Only water, unbelievable.
Walang pagkain sa kwarto ng pasyente. Tubig lang, hindi kapani-paniwala.
Because everyone comes here empty-handed like you.
Dahil lahat ay pumupunta dito walang laman tulad mo.
Shouldn't you be at work?
Hindi ba dapat nasa trabaho ka?
Gosh, this water...
Gosh, itong tubig...
Hey. Give me a briefing on Koo Inbo.
Hey. Bigyan mo ako ng briefing sa Koo Inbo.
JAEYEOL: Thank you for your gift.
JAEYEOL: Salamat sa regalo mo.
(SIGHS)
(HINGA)
(IN ENGLISH) Thank you.
(IN ENGLISH) Salamat.
DOHOON: (IN KOREAN) You need to cooperate.
DOHOON: (SA KOREAN) Kailangan mong makipagtulungan.
Seriously. Why did you have to get shot?
Seryoso. Bakit kailangan mong barilin?
You know I don't deal with dirty pricks like him.
Alam mo namang hindi ako nakikipag-deal may maruruming tusok na tulad niya.
I'm in a different class.
Ibang klase ako.
JAEYEOL: When are you coming to Korea?
JAEYEOL: Kailan ka pupunta sa Korea?
-What are you doing? -Nothing.
-Anong ginagawa mo? -Wala.
COMING TO KOREA?
DUMATING SA KOREA?
Hey. What are you doing?
Hey. anong ginagawa mo
Give it back to me.
Ibalik mo sa akin.
It's your wife. Your wife, you idiot!
Asawa mo yun. Ang asawa mo, tanga!
I got shot. Give it to me.
Nabaril ako. Ibigay mo sa akin.
I'm saying this as a friend
Sinasabi ko ito bilang isang kaibigan
because I can't stand you acting like a fool
hindi kasi ako makatayo parang tanga ka
Cherry won't come back to you, buddy.
Hindi ka na babalikan ni Cherry, buddy.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
(SIGHS)
(HINGA)
Hurry up and give me a briefing.
Bilisan mo at bigyan mo ako ng briefing.
You think you know about women?
Sa tingin mo alam mo ang tungkol sa mga babae?
(IN ENGLISH) Women? (SCOFFS)
(IN ENGLISH) Babae? (SCOFFS)
(IN KOREAN) I do.
(IN KOREAN) Ako.
More than you, at least.
Higit pa sa iyo, at least.
(SCOFFS)
(SCOFFS)
Cherry has feelings left for me too.
May natitira pang nararamdaman para sa akin si Cherry.
See this? I told her I got hurt see she sent me flowers.
Tingnan mo ito? Sinabi ko sa kanya na nasaktan ako see she sent me flowers.
Let me see.
Tingnan ko.
Don't.
huwag.
DOHOON: "Get well soon."
DOHOON: "Magpagaling ka kaagad."
That's it.
yun lang.
A woman who has feelings, says to a guy who just got shot,
Babaeng may nararamdaman, sabi sa isang lalaki na nabaril lang,
"Get well soon". Period. What is this?
"Magpagaling ka kaagad". Panahon. Ano ito?
(CLEARS THROAT)
(LINISIN ANG LUMAIN)
It's heartwarming.
Nakakataba ng puso.
An ex-wife wishing her ex-husband's recovery.
Isang dating asawa na nagnanais paggaling ng kanyang dating asawa.
You think so?
Sa tingin mo?
If she's really worried about you,
Kung talagang nag-aalala siya sayo,
instead of sending you useless flowers,
sa halip na padalhan ka ng walang kwentang bulaklak,
she should've sent supplements or, you know, fruit baskets.
dapat nagpadala siya ng supplements o, alam mo, mga basket ng prutas.
That's what she should've got you.
Iyon ang dapat niyang makuha sa iyo.
Come to your senses, you idiot.
Umayos ka, tanga.
Come to your senses!
Bumalik ka sa iyong katinuan!
And look.
At tingnan mo.
Too bad.
Sayang naman.
They're white flowers.
Mga puting bulaklak sila.
-Do you know what that means? -Stop it already.
-Alam mo ba ang ibig sabihin nito? -Itigil mo na.
She wants to put them before your portrait in the funeral,
Gusto niyang ilagay ang mga ito bago ang iyong larawan sa libing,
but too bad you're not dead. That's what it means.
pero sayang hindi ka patay. Iyon ang ibig sabihin.
Come to your senses.
Bumalik ka sa iyong katinuan.
Hey, leave. Get out.
Hoy, umalis ka na. Lumabas ka.
I wish I could.
sana kaya ko.
Just tell me about Koo Inbo.
Sabihin mo lang sa akin ang tungkol sa Koo Inbo.
(SIGHS)
(HINGA)
Koo Inbo.
Koo Inbo.
When he gets paid, he kills the target the next day.
Kapag nabayaran na siya, pinapatay niya ang target kinabukasan.
He's fast and accurate.
Siya ay mabilis at tumpak.
He's very popular lately.
Sikat na sikat siya lately.
Only if I wasn't in the hospital,
Kung wala lang ako sa ospital,
I would've saved one victim.
Magliligtas sana ako ng isang biktima.
Lim Jaeyeol.
Lim Jaeyeol.
Don't be delusional.
Wag kang magdelusyon.
We're not saviors.
Hindi kami mga tagapagligtas.
About Wolfe, are you working on him?
Tungkol kay Wolfe, ginagawa mo ba siya?
I don't know.
hindi ko alam.
Chunryun told me to back off.
Sinabihan ako ni Chunryun na umatras.
I'm jinxed.
Naiinis ako.
If I don't go by the rule, it gets messed up.
Kung hindi ako sumunod sa panuntunan, ito ay magugulo.
She said she'll take care of it. I'm sure she will.
Siya na daw ang bahala. Sigurado akong gagawin niya.
JAEYEOL: Hey.
JAEYEOL: Hoy.
Let's think about a reply together.
Mag-isip tayo ng sagot.
Get well soon, you prick.
Magpagaling ka agad, tusok ka.
Get well soon.
Magpagaling ka agad.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
MAN: (IN ENGLISH) Thank you, everyone. See you next week.
LALAKI: (SA ENGLISH) Salamat sa inyong lahat. See you next week.
ALL: (IN KOREAN) Thank you.
LAHAT: (IN KOREAN) Salamat.
(IN ENGLISH) Thank you.
(IN ENGLISH) Salamat.
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
MR. KOO, YOUR SHIRT JACKET HAS BEEN SENT
MR. KOO, SHIRT JACKET MO NAPADALA
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(SPEAKING KOREAN)
(Nagsasalita ng KOREAN)
-Thank you.
-Salamat.
-Have a good day. -Bye.
-Magandang araw. -Bye.
DOHOON: G395 in contact.
DOHOON: G395 na nakikipag-ugnayan.
Mmm!
Mmm!
-Father. -Yes.
-Ama. -Oo.
I'll call everything off.
Itatawag ko ang lahat.
-What? -You were under pressure
-Ano? -Ikaw ay nasa ilalim ng presyon
because I was making a fuss with invitations and all.
dahil nanggugulo ako may mga imbitasyon at lahat.
I'll call everything off. Let's keep it small between us.
Itatawag ko ang lahat. Panatilihin natin itong maliit sa pagitan natin.
Will you do it then?
Gagawin mo ba pagkatapos?
(SIGHS SOFTLY)
(MAMAHIMONG HUMINGA)
It's not that I want to celebrate my 80th birthday.
Hindi naman sa gusto kong mag-celebrate ika-80 kaarawan ko.
I'm not going to.
hindi ako pupunta.
But your original plan is perfect.
Ngunit ang iyong orihinal na plano ay perpekto.
Why change it?
Bakit baguhin ito?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
I get it, Father.
Naiintindihan ko, Ama.
With the party costs, you'd rather donate that money instead, right?
Sa mga gastos sa party, mas gusto mo ibigay ang pera sa halip, tama?
I think about two years ago,
Naisip ko dalawang taon na ang nakalipas,
you mentioned it.
nabanggit mo.
I said that'd be nice,
I said that'd be nice,
but I never said I'll do it.
pero hindi ko sinabing gagawin ko.
It's nice to donate.
It's nice to donate.
I'm not cheap.
I'm not cheap.
I'm not, but... No.
I'm not, but... No.
I'm not doing my 80th birthday.
Hindi ko ginagawa ang aking ika-80 kaarawan.
(GRUNTS SOFTLY)
(GRUNTS SOFTLY)
-(KNOCK ON DOOR) -YURA: Father, are you in here?
-(KNOCK ON DOOR) -YURA: Pare, narito ka ba?
Hmm? What is it?
Hmm? Ano ito?
YURA: Will you do it if we bring Song Gain?
YURA: Will you do it if we bring Song Gain?
It's not about Song Gain.
Hindi ito tungkol sa Song Gain.
Father, I'm really upset.
Pare, naiinis talaga ako.
About Mother.
About Mother.
She said she couldn't keep her promise to live until you turned 80.
Hindi raw niya matutupad ang pangako niya mabuhay hanggang sa ikaw ay maging 80.
So she asked me so much.
So she asked me so much.
I wanted to keep that promise.
Gusto kong tuparin ang pangakong iyon.
I guess I'm not good enough.
Hindi pa yata ako magaling.
Well, the thing is...
Well, the thing is...
You see...
You see...
You're not crying, are you?
Hindi ka naman umiiyak diba?
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
It breaks my heart to see you cry.
Nadudurog ang puso ko na makita kang umiiyak.
I won't cry if you agree to celebrate your 80th birthday.
Hindi ako iiyak kung pumayag kang magdiwang your 80th birthday.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Have some tea.
Have some tea.
Thank you.
salamat po.
Honey.
honey.
I'm preparing something fabulous.
Naghahanda ako ng hindi kapani-paniwala.
We'll see.
Tignan natin.
It's nothing compared to taking Dad
Walang anuman ito kumpara sa pagkuha kay Tatay
to Mr. Mansoo's cemetery.
sa sementeryo ni G. Mansoo.
The whole family will be surprised.
Magugulat ang buong pamilya.
Yes, I'm telling you.
Oo, sinasabi ko sa iyo.
Mirim, I'm busy.
Mirim, busy ako.
See you soon.
See you soon.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
Sir.
Sir.
I can't tell you how lucky you are.
Hindi ko masasabi kung gaano ka kaswerte.
-Am I? -Yes.
-Ako ba? -Oo.
This is a very rare chance.
Ito ay isang napakabihirang pagkakataon.
-(CHUCKLES) -Isn't that an amazing price?
-(TUMITI) -Hindi ba iyon isang kamangha-manghang presyo?
It was the cheapest
Ito ang pinakamura
when I looked it up.
nang tingnan ko ito.
Just trust us.
Magtiwala ka lang sa amin.
-Good. -Shall we fill out the form?
-Mabuti. -Punan ba natin ang form?
Do I sign here?
Pumirma ba ako dito?
Yes, here.
Oo, dito.
Okay.
Okay.
KWON JIHOON
KWON JIHOON
OK REAL ESTATE
OK REAL ESTATE
FOR SALE, RENT
FOR SALE, RENT
Kwon Jihoon.
Kwon Jihoon.
You finally get to be a good son.
Sa wakas, magiging mabuting anak ka.
This is
Ito ay
how Koreans be a good son.
paano maging mabuting anak ang mga Koreano.
(INHALES)
(INHALES)
(EXHALES DEEPLY)
(EXHALES DEEPLY)
(WHOOPING)
(WOOPING)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(PA SYSTEM CHIMES)
(PA SYSTEM CHIMES)
(INDISTINCT ANNOUNCEMENT ON PA)
(INDISTINCT ANNOUNCEMENT SA PA)
(DOORS HISS OPEN)
(DOORS HISS OPEN)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
This is the last stop.
This is the last stop.
(DOORS HISSING OPEN)
(DOORS HISSING OPEN)
Everyone, off.
Lahat, off.
PT & PILATES
PT & PILATES
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
MAN: Too bad.
LALAKI: Sayang naman.
Only in darkness, people finally...
Sa kadiliman lamang, ang mga tao sa wakas...
Memento mori.
Memento mori.
...realize they die.
... napagtanto na sila ay mamatay.
If you ever get to live in the light,
Kung sakaling mabuhay ka sa liwanag,
don't forget
huwag kalimutan
what's at the end.
ano ang nasa dulo.
(EXHALES)
(BUMUGA)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Hello?
Hello?
-DOHOON: Are you off work? -I'm about to.
-DOHOON: Wala ka bang trabaho? -Malapit na ako.
I'm going to be home late tonight.
Gabi na ako uuwi.
You should eat first.
Dapat kumain ka muna.
Okay.
Okay.
I'll call you when I'm off.
Tatawagan kita kapag wala na ako.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Hello?
Hello?
JAEYEOL: You don't have to worry about Dohoon.
JAEYEOL: Hindi mo naman kailangan mag-alala kay Dohoon.
I asked him about Wolfe.
Tinanong ko siya tungkol kay Wolfe.
It doesn't seem like he's investigating on his own.
Parang hindi naman siya ay nag-iimbestiga sa kanyang sarili.
Keep an eye on him and report if he shows any signs.
Bantayan mo siya at iulat kung nagpapakita siya ng anumang mga palatandaan.
By the way,
nga pala,
why are you excluding him?
bakit mo siya hindi kasama?
(SIGHS)
(HINGA)
He'll be a pain in the neck.
Masakit siya sa leeg.
You know what he's like.
Alam mo kung ano siya.
-When will you be out of the hospital? -Maybe next week.
-Kailan ka lalabas ng ospital? -Siguro sa susunod na linggo.
Are you not going to pay me a visit at all?
Hindi mo ba ako bibisitahin sa lahat?
No. I can't. Bye.
Hindi. Hindi ko kaya. Bye.
-I'm disappointed. -(LINE DISCONNECTS)
-Nadismaya ako. -(NAKA-DICONNECT NG LINYA)
(LOCK BEEPS)
(LOCK BEEPS)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
You haven't changed.
Hindi ka nagbago.
You hide it in the light.
Itinago mo ito sa liwanag.
If you're here,
Kung nandito ka,
you heard about your friends.
narinig mo ang tungkol sa iyong mga kaibigan.
How does it feel
Ano ang pakiramdam
to be awaiting death?
naghihintay ng kamatayan?
No.
Hindi.
Butterfly, you would've
Butterfly, sana
made some kind of deal with Warrior.
gumawa ng ilang uri ng pakikitungo sa Warrior.
I retired a long ago.
Matagal na akong nagretiro.
Warrior, Bullet,
mandirigma, bala,
I don't care who it is.
Wala akong pakialam kung sino iyon.
(BOTTLE THUDS)
(THUDS NG BOTE)
Still shameless.
Walanghiya pa.
You sacrificed children's' lives.
Isinakripisyo mo ang buhay ng mga bata.
My family was taken hostage.
Na-hostage ang pamilya ko.
They killed my husband.
Pinatay nila ang asawa ko.
And they tried to kill my daughter.
At sinubukan nilang patayin ang anak ko.
No excuse is ever enough to erase your sin.
Walang dahilan ay kailanman sapat para burahin ang iyong kasalanan.
Now, it's only Hwacha
Ngayon, si Hwacha na lang
and you.
at ikaw.
I don't care what happens to me.
Wala akong pakialam kung ano ang mangyari sa akin.
Just protect my daughter.
Protektahan mo lang ang anak ko.
The hidden phone.
Ang nakatagong telepono.
In the dead killer's hidden phone,
Sa nakatagong telepono ng patay na mamamatay,
there's information on Warrior and Bullet.
may impormasyon sa Warrior at Bullet.
A hidden phone?
Isang nakatagong telepono?
That's Warrior's habit. It wouldn't have changed.
Yan ang ugali ng Warrior. Hindi na sana magbabago.
If you get to meet Warrior or Hwacha, hand them to me.
Kung makikilala mo ang Warrior o Hwacha, ibigay mo sila sa akin.
You haven't changed.
Hindi ka nagbago.
Back then or now.
Noon o ngayon.
You only care about yourself.
Sarili mo lang ang inaalala mo.
(FOOTSTEPS RECEDING)
(UUMABAY ang mga yapak)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
-(LOCK BEEPS) -(DOOR CLOSES)
-(LOCK BEEPS) -(SARADO ANG PINTO)
(BEEPING)
(Tumutok)
(SAFE UNLOCKS)
(SAFE UNLOCKS)
TARGET TREND DATA
TARGET TREND DATA
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(ELEVATOR BELL DINGS)
( ELEVATOR BELL DINGS)
BUTTERFLY: In the dead killer's hidden phone,
PARU-PARO: Sa patay na mamamatay-tao nakatagong telepono,
there's information on Warrior and Bullet.
may impormasyon sa Warrior at Bullet.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
You sure Wolfe's room is vacant?
Sigurado ka bang bakante ang kwarto ni Wolfe?
MA: I left it vacant after the incident as you ordered.
MA: Iniwan ko itong bakante pagkatapos ng insidente tulad ng iniutos mo.
I asked the hotel to prevent employees from entering.
Hiniling ko sa hotel na pigilan ang mga empleyado mula sa pagpasok.
Okay.
Okay.
Secure the camera footages from two hours ago.
I-secure ang mga footage ng camera mula sa dalawang oras na nakalipas.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(SIGHS)
(HINGA)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
CHIEF OH: The Union hired another killer.
CHIEF OH: Nag-hire ang Unyon isa pang mamamatay.
About 165 centimeters tall.
Mga 165 sentimetro ang taas.
Skinny.
Payat.
Most likely female, but there's a chance of a male suspect.
Malamang babae, pero may chance ng isang lalaking suspek.
Judging by the walking habits,
Sa paghusga sa mga gawi sa paglalakad,
she's likely to be right-handed.
malamang siya ay kanang kamay.
(SIGHS)
(HINGA)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(BEEPING)
(Tumutok)
(SAFE UNLOCKS)
(SAFE UNLOCKS)
(SCOFFS)
(SCOFFS)
Kwon Dohoon, that prick.
Kwon Dohoon, ang tusok na iyon.
(SIGHS)
(HINGA)
(SAFE LOCK BEEPS)
(SAFE LOCK BEEPS)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Yura.
Yura.
How have you been?
kamusta ka na?
Can I get some tea if I come to your house now?
Maaari ba akong kumuha ng tsaa kung pupunta ako sa bahay mo ngayon?
I'll see you soon, Chief Oh.
Magkita na lang tayo, Chief Oh.
Bye.
Bye.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
JIHOON: Why doesn't heaven help me?
JIHOON: Bakit hindi ako tinutulungan ng langit?
Yura, I was preparing something huge.
Yura, naghahanda ako ng napakalaking bagay.
Will the 80th birthday party be fine without me?
Magiging maayos ba ang 80th birthday party wala ako?
YURA: What's going on?
YURA: Anong nangyayari?
MINSEO: Mom.
MINSEO: Nanay.
Let's celebrate Grandpa and Boseok's birthdays together.
Ipagdiwang natin sina Lolo at Boseok magkakasamang kaarawan.
What do you think? Isn't it a good idea?
Ano sa tingin mo? Hindi ba magandang ideya ito?
No. Back to your room.
Hindi. Bumalik sa iyong silid.
(SIGHS)
(HINGA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(BRAKES SCREECH)
(BRAKES SCREECH)
-(CELL PHONE VIBRATES) -YURA: Chief Oh said
-(Nagvibrate ang CELL PHONE) -YURA: Sabi ni Chief Oh
she's coming to our house. Are you coming with her?
pupunta siya sa bahay namin. sasama ka sa kanya?
(GUNSHOT ECHOES)
(ECHOES NG PUNTIKAN)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(BOTH GRUNTING)
(PAREHONG UNANGULONG)
(GROANS)
(HUNGKOL)
(FOOTSTEPS RUNNING AWAY)
(TAKBONG TUMAKAS)
(DOORBELL RINGING)
(DOORBELL RING)
Minseo, I already said no.
Minseo, sinabi ko nang hindi.
We have a guest. Quiet.
May bisita tayo. Tahimik.
MINSEO: I'm going to Boseok's birthday party.
MINSEO: Pupunta ako sa birthday party ni Boseok.
Yura, it's me.
Yura, ako ito.
(BEEPS)
(BEEPS)
(JINGLE PLAYING)
(Naglalaro ng JINGLE)
Mom, you got a call.
Nanay, napatawag ka.
(JINGLE CONTINUES PLAYING)
(PATULOY SA PAGLALARO ang JINGLE)
(CELL PHONE BEEPS)
(Tunog ng CELL PHONE)
Hello?
Hello?
Who is this?
Sino ito?
MAN: (ON PHONE) Long time no see.
LALAKI: (SA TELEPONO) Long time no see.
Hello?
Hello?
MAN: If you ever get to live in the light,
LALAKI: Kung sakaling mabuhay ka sa liwanag,
don't forget
huwag kalimutan
what's at the end.
ano ang nasa dulo.
MAN: (ON PHONE) You haven't forgotten me, have you, Yura?
LALAKI: (SA TELEPONO) Wala ka pa Nakalimutan mo na ba ako, Yura?
(DOORBELL RINGING)
(DOORBELL RING)
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PAG-PALAGOT NA MUSIKA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
CHIEF OH: We have the suspect. Mind your own business.
CHIEF OH: Nasa amin ang suspek. Isipin ang iyong sariling negosyo.
Who was she trying to kill?
Sino ang sinusubukan niyang patayin?
Dohoon.
Dohoon.
Is everything all right?
Maayos ba ang lahat?
How come you don't know anything?
Bakit wala kang alam?
His 80th birthday party?
Ang kanyang 80th birthday party?
So don't worry.
Kaya huwag kang mag-alala.
YURA: When he's into something, no one can stop him.
YURA: Kapag may gusto siya, walang makakapigil sa kanya.
He has to try it himself
Kailangan niyang subukan ito sa kanyang sarili
to realize what he's doing wrong.
para mapagtanto kung ano ang kanyang ginagawang mali.
DOHOON: Jihoon's still not answering?
DOHOON: Hindi pa rin sumasagot si Jihoon?
-I'm getting a divorce! -JIHOON: Whoa!
-Ako ay nakikipagdiborsyo! -JIHOON: Aba!
-Find him. -Why me?
-Hanapin mo siya. -Bakit ako?
JAEYEOL: Prepare a ticket to Korea.
JAEYEOL: Maghanda ka ng ticket papuntang Korea.
DOHOON: What about Oh Chunryun?
DOHOON: Paano naman si Oh Chunryun?
CHIEF OH: We have the suspect. Mind your own business.
CHIEF OH: Nasa amin ang suspek. Isipin ang iyong sariling negosyo.
JAEYEOL: You need to protect your family.
JAEYEOL: Kailangan mong protektahan iyong pamilya.